---
title: javascript知识
date: 2022-10-02 22:51:30
updated: 2022-10-02 22:51:30
categories: 网络知识
---

- 背景
  在 JavaScript 中是使用构造函数来新建一个对象的，每一个构造函数的内部都有一个 prototype 属性，它的属性值是一个对象，这个对象包含了可以由该构造函数的所有实例共享的属性和方法。

1. 什么是构造函数

是用 new 关键字创建，并且首字母大写，本质上也是个函数,例如
`var obj = new Person('enfp'，18);`

2. 什么是原型
   当使用构造函数新建一个对象后，在这个对象的内部将包含一个指针，这个指针指向构造函数的 prototype 属性对应的值，在 ES5 中这个指针被称为对象的原型。

3. 什么是原型链
   当访问一个对象的属性时，如果这个对象内部不存在这个属性，那么它就会去它的原型对象里找这个属性，这个原型对象又会有自己的原型，于是就这样一直找下去，也就是原型链的概念。原型对象可能也拥有原型,并从中继承方法和属性，一层一层，以此类推，这种关系被称为原型链。

4. 什么是作用域
   能在一定空间里可以对数据进行读写操作，这个空间就是数据的作用域。

5. 什么是作用域链
   当在 js 中使用一个变量的时候，js 会在当前作用域下寻找该变量，如果没找都，它回到它的上层作用域寻找，直到找到该变量或或者是找到全局作用域。

6. 什么是闭包
   闭包可以让你在内层函数中访问到外层函数的 作用域。
   就是函数变量跨过自己的作用域，用上级作用域的变量的行为。

7. ES6 有哪些新特性
   | 编号 | 内容 |
   | ------ | ------ |
   | 1 | ES6 新增一种数据类型 symbol |
   | 2 | 新增两个声明变量的关键字 let const.它们不会在预编译中有提升行为 |
   | 3 | 解构赋值，let [a,b,c]=[1,2,3]像这样是对赋值运算符的拓展 |
   | 4 | 新增了箭头函数，解决了函数关键字声明的麻烦|

8. 什么是回调地狱
   常常第一个的函数的输出是第二个函数的输入这种现象

9. 什么是 promise
   是异步编程的解决方案，有三种状态 pending(等待态)、fulfiled（成功态）、reject(失败态)用来解决回调地狱，解决异步问题

10. 怎么使用 promise
    Promise 类有 .then() .catch() 和 .finally() 三个方法，这三个方法的参数都是一个函数
    在自己手写后台时匹配数据库时，根据数据库 有没有报错给它选择 then 还是 catch

11. 什么是 Promise.all?
    Promise.all(promisesArrayOrIterable) 帮助我们一次，并行处理多个 promise, 然后将结果聚合到一个数组里边，这是聚合结果，不是说返回结果哦。
    如果所有 promise 都成功解析，Promise.all() 会将每个 promise 的已完成值 聚合 到数组。我们可以按照原来参数中每一个 promise 的顺序，获取到他们对应的完成值。
    如果有其中一个 promise 被拒绝，那么 Promise.all() 会以同样的原因立即拒绝（不等待其他 Promise 解决）。

12. 什么是冒泡事件？
    事件会向这个对象的的父级传播，从里到外，直至它被处理

13. 什么是事件委托/事件代理？
    事件委托就是把原本需要绑定在子元素上的事件（onclick、onkeydown 等）委托给它的父元素，让父元素来监听子元素的冒泡事件

14. 为什么 0.1+0.2 不等于 0.3
    因为计算机运行过程中，需要将数据转化成二进制，然后再进行计算。js 中的 Number 类型遵循 IEEE754 标准，在 IEEE754 标准的 64 位浮点数相加，因为浮点数自身小数位数的限制而截断的二进制在转化为十进制，就变成 0.30000000000000004，所以在计算时会产生误差。
